ateistlerin korkunca "allah korusun" demesi gibi 15 temmuzda yad edilen ülkemizin kurucusu, milletimizin atasıdır.kendini yetiştirmenin ve gerçek entelektüalizmin en mükemmel örneğini sergilemiş, patlamış bir imparatorluktan arta kalan kırıntıları dahice şekillendirerek gününün standartlarından bile ötede tam bağımsız bir devlet sistemi kurabilmiş, askeri alanda komuta edip zaferle ayrıldığı sayısız çatışma ve muharebe bulunan, mağlubiyetlerinden ve hatalarından öğrenebilmeyi başarabilmiş az sayıdaki gerçek dünya liderlerinden biridir.

ve bu bahsettiğim kişi; şu an kıçınızın üzerinde küstahça, terbiyesizce ve tembelce oturduğunuz, utanmadan "ya tamam da bu kadar putlaştırmaya da gerek yok" demeye yine onun temellerini attığı evrensel bağımsızlık bilinci ile hakkınız olarak cüret edebildiğiniz, bu ülkenin kurucu cumhurbaşkanı ve gerçek başkomutanı.

bu büyük fikir adamı, maalesef, tüm insani değerleri emanet ettiği halkı tarafından bizzat ihanete uğramıştır. bizler, türkiye cumhuriyeti'nin vatandaşları, kendi kurucu liderlerine en büyük hıyaneti; okumayarak, öğrenmeyerek, çalışmaktan kaçınarak, bilimi ve sanatı yaşam standartı olarak temelleştirmek dururken hurafelere, safsatalara, putlara tapınmayı tercih ederek gösterdik. üretmek yerine, daha kolay olduğu için hazırı tercih ettik; okumak yerine hiç çaba sarf etmeden dinlemek çok daha "akıllıcaydı"; sorgulamak ne kadar çetrefilli ve yorucuysa, inanmak da o denli basit ve rahatlatıcıydı... kısacası, aydınlık yerine karanlığı tercih ettik, bu bizim tercihimizdi. tercih diyorum, bizi özgür kıldığı için tercih ettik, edebildik. ama bundan bile haberimiz yok, ishal olmuş ağızlarla cehalet ve çaresizlik kusup duruyoruz.

kimisi yumuşatarak, kimi alenen, kimi nefretle tükürerek, kimisi de sanki çok biliyormuş ve iyi yorumlayabiliyormuş gibi kendisine saldırıyor. yıllardır, hiç durmadan, nefes bile almadan. konuşmaya çekinip korkanlar ise belki de en karaktersizleri... sırf çaresizlikten ve kendi tatlı canlarının korkusundan "ah büyük atatürk, o kadar laf etmiştim sana, sen ne büyükmüşsün meğer..." diyebilme şahsiyetsizliğini gösteriyor, sözde günah çıkararak kendi bozuk psikolojilerini rahatlatıp tatmin olmaya çalışıyorlar.

atatürk'ün en önemli özelliği, ne ileri görüşlülüğü, ne dahiyane yönetim ve sistematik becerisi ne de yüksek kültür ve bilgi seviyesidir. onu gerçekten büyük lider ve gerçek başkomutan yapan en önemli özelliği, yalan söylememesidir. hata yaptığını düşündüğünde kabul etmiş, hatalarından öğrenmeyi çalışma sistemi haline getirmiştir. padişah veya başbakan, parti lideri veya cumhurbaşkanı fark etmeksizin, senin lider ve başkomutan ilan ettiğin günümüz kişilikleri; çalışma sistemi olarak yalan söyleme, dolandırma, sahtekarlık, kayırmacılık ve hizipçi hitabet gibi insanları yıpratmaktan başka hiç bir halta yaramayan defoları oturtmuşlardır ahlak merkezlerine. kandırmak için "allah, peygamber, dinimiz, değerlerimiz, şehitlerimiz, ecdadımız", yalanları ortaya çıkınca "kandırıldık", başları sıkışınca "mağduruz, elimizden geleni yaptık", planları cehalet ve vasıfsızlık sebebiyle başarısız olunca da "demokrasi, laiklik, atatürk, bağımsızlık" derler. sürekli bir büyük gücün yörüngesine girmek zorundadırlar. zaten içerisinde yaşadığımız doğal(!) sistem gereği, sadece kendi çıkarını düşünen parazitlerin daha kuvvetli bir güce kendilerini endekslemeleri gerekir, aksi takdirde hayatta kalamazlar.

atatürk'ün bu kişilerden farkı; bu parazitik endekslenmeyi ve getirisi olan kölelik sisteminin yerleşmeden yok edilmesi için başka yöünge aramak yerine sahaya inmiş olmasıdır. halkı bilinçlendirmiş, örgütlemiş, yerine göre silahlandırmış, yerine göre silahlarını ellerinden alıp pasifize etmiştir. çünkü yönetimsel becerilerinin temeli rasyonalizme ve bilimselliğe dayanır; dinlere, hurafelere, batıl inanç ve safsatalara değil. başarılı olmasının sebebi, bu tür kanser hücrelerini yönetim akışına bulaştırmaması ve bu mücadeleyi icra ederken gösterdiği inanılmaz boyutlardaki cesaretidir. fikri ve vicdanı hürdür, çocukken hoca-hacı eteği öpmek yerine okumayı ve hayal kurmayı tercih etmiştir.

bizler, yani kendi halkından ayrıldığı en büyük fark da burada yatar zaten: mücadelecidir ve çalışkandır. ama bunu duyguları ve güdüleriyle ilkel şekilde değil, aklı ve bilgisiyle medenice icra eder. böyle bir topluma, en azından küçücük bir kesime nasıl bilim, sanat, modernizm ve laiklik gibi unsurları kabul ettirebildiğini anlamak için de tam bu noktaya yoğunlaşmak gerekir: aslında kabul ettir(e)memiştir, tercihimize bırakmıştır. eline kırbaç alarak bir çok yaptırıma girişmesi, etrafta bunca aç kurt varken hayatta kalabilmek için bazı takıntılarını yutabilmen, putlarını yıkabilmen içindir. çok affedersin ama, o hilafeti ve şeyhli-hocalı çarpık dini sistemi alıp senin münasip bir tarafına sokması; bunu sen ileride ayrışma, kutuplaşma, bölünme, bilime sanat odaklan ve kurttan daha kuvvetli olabil diye yapmıştır. en kötüsüne gidecek olan yolu açan kimseler de, kendisine yalandan kafa sallayıp sırıtanlar ve kraldan çok kralcı olan kişiliksiz sahtekar yancılar olmuştur. uğradığı ihanetin zirve noktası tam da burasıdır maalesef.

modern ve işlek türkiye cumhuriyeti, atatürk'ün gösterdiği hedefte ilerlemediğinden değil, bu büyük fikir adamının "hayatta kalmak istiyorsanız bunları yapmak zorundasınız" dediği hiçbir şeyi dikkate almadığından ve akılcılığı reddettiğinden yıkılıyor. geçirmiş olduğumuz bu son yıllar sadece başlangıçtır, en sonun ve belki de en kötünün başlangıcıdır. mustafa kemal atatürk'ün başlığı altında bunları yazmaktan hicap duyuyorum ancak kurduğu modern cumhuriyet ve devlet sistemi, temelleri çürüyerek yıkılmak suretiyle çöküş sürecine girmiştir. dünya tarihini iyi analiz eden kimseler, bunun basit bir kötümserlik değil, ne yazık ki doğal bir süreç olduğunu gayet iyi bilir.

türkiye cumhuriyeti'ni ve onun bir şeyleri hak etmek için asla çabalamamayı ilke edinmiş olan biz tembel türk halkını bilemiyorum, ancak büyük lider mustafa kemal atatürk'ün kölelik karşıtı özgürlükçü fikileri, uygulamaları ve başarıları, ilelebet payidar kalacak ve bu mirasın değerini bizden çok daha iyi bilecek olan insanlık için ışık olmaya devam edecek.başkomutanlık meydan muharebesi hakkındaki sözleri:

"efendiler, 26/27 ağustos günlerinde, yani iki gün içinde, düşmanın karahisar'ın güneyinde 50 ve doğusunda 20, 30 kilometre uzunluğundaki müstahkem cephelerini düşürdük. yenilen düşman ordusunun bütün kuvvetlerini, 30 ağustos'a kadar aslıhanlar yöresinde kuşattık. 30 ağustosta yaptığımız savaş sonunda düşmanın ana kuvvetlerini yok ettik ve esir aldık. düşman ordusunun başkomutanlığını yapan general trikopis de esirler arasına girdi. demek ki, tasarladığımız kesin sonuç, beş günde alınmış oldu. 31 ağustos 1922 günü ordularımız ana kuvvetleriyle izmir'e doğru yol alırken diğer birlikleriyle de düşmanın eskişehir'in kuzeyinde bulunan kuvvetlerini yenmek üzere ilerliyorlardı.
doğrudan doğruya bana gönderilen bir telsiz telgrafta da izmir'deki itilaf devletleri konsoloslarına benimle görüşmelerde bulunma yetkisinin verildiği bildirilerek, onlarla hangi gün ve nerede buluşabileceğim soruluyordu. buna verdiğim cevapta da 9 eylül 1922'de kemalpaşa'da görüşebileceğimizi bildirmiştim. gerçekten de söz verdiğim gün, ben kemalpaşa'da bulundum. fakat görüşme isteyenler orada değildi. çünkü ordularımız, izmir rıhtımında ilk verdiğim hedefe, akdeniz'e ulaşmış bulunuyorlardı
saygıdeğer efendiler,
afyonkarahisar-dumlupınar meydan muharebesini ve ondan sonra düşman ordusunu tamamiyle yok eden veya esir eden ve kılıç artıklarını akdeniz'e, marmara'ya döken harekatımızı açıklayıcı ve vasıflandırıcı söz söylemeyi gereksiz sayarım.
her safhasıyla düşünülmüş, hazırlanmış, idare edilmiş ve zaferle sonuçlandırılmış olan bu harekat türk ordusunun, türk subay ve komuta heyetinin yüksek kudret ve kahramanlığını tarihe bir kere daha geçiren muazzam bir eserdir.
bu eser, türk milletinin hürriyet ve istiklal düşüncesinin ölümsüz bir abidesidir. bu eseri yaratan bir milletin evladı, bir ordunun başkomutanı olduğumdan, mutluluk ve bahtiyarlığım sonsuzdur.''

m. kemal atatürk"çocukluğumdan beri bir tabiatım vardır, oturduğum evde ne ana, ne kız kardeş, ne ahbapla bulunmaktan hoşlanmam. ben, yalnız ve bağımsız olmayı, çocukluktan kurtulduğum günlerden başlayarak daima tercih etmiş ve sürekli olarak öyle yaşamışımdır. tuhaf bir halim daha var: ne ana, -babam çok erken ölmüş-, ne kardeş, ne de en yakın akrabamın, kendi tutum ve düşüncelerine göre, bana şu veya bu tavsiye ve nasihatta bulunmasına tahammülüm yoktu."

mustafa kemal atatürkorruspuuuuuuu çocuklarına dert olmuş adam!afyon-kocatepe' de eli çenesinde düşünürken gösteren fotoğrafı ethem tem tarafından çekilmiştir. fotoğrafın hikayesi: atatürk’ ün kocatepe’ deki fotoğrafını çeken etem tem’ in hikayesikurduğu devletin kanalı trt'de şu an yayınlanan kurtuluş savaşı belgeselinde adı bir kere anılmayan lider. kaç yıldır mezarında yatan bu adamdan da ideallerinden de korktuğunuzu bu kadar da belli etmeyin ya, ayıp.gökyüzünden bakıp bir 10 yıl daha yaşasaydım amk demektedirkendi kurduğu ülkede şimdi ismi bir bir siliniyor hayattan bir süre sonra hafizalarda da silinecek böyle gidersekabrinde bile heybetini hissettiren ulu önder.büyük asker, büyük siyaset adamı, büyük lider...

ve hakkında bazı bilinmeyenler:

-"atatürk" hitabını ilk kez dönemin türk dil kurumu başkanı bir konuşmasında kullanmış, mustafa kemal de çok beğenerek soyadı olarak almıştı. kendisine "ata" diye hitap edilmesinden hiç hoşlanmazdı.

-manastır askeri idadisi yıllarından kalan bir alışkanlıkla hayatı boyunca en sevdiği yemek "kuru fasülye ve pilav" olarak kaldı. tatlıya düşkün değildi, ama canı tatlı istediğinde çok sevdiği gül reçelini tercih ederdi.

sabah kahvaltısıyla arası hiç iyi değildi. yataktan kalkar kalkmaz odasındaki divanın üzerine bağdaş kurarak oturur, günün ilk kahvesiyle sigarasını içerdi. bir özelliği de kendi kendine tıraş olamamasıydı.

-ömrü yetseydi, cumhuriyet devrimleri tam anlamıyla gerçekleştirdikten sonra bir dünya turuna çıkıp türk dili ve tarihi üzerindeki çalışmalarını genişletmek en büyük hayaliydi.

-binlerce kitabı vardı. ama bunların arasında bir tanesini, hayatı boyunca hatta cephede bile başucundan ayırmadı. reşat nuri güntekin'in ünlü çalıkuşu romanını hep yanında taşır, hergün rastgele bir yerinden açar, birkaç sayfa okurdu.

-atlardan sonra en sevdiği hayvan köpeklerdi. fox adını verdiği köpeği, gazi'nin yatağının ayak ucunda uyur ve yemek masasının altında otururdu. hayvanlara düşkünlüğü o dereceydi ki, bir gün misafirlerinin de görebilmesi için yeni doğmuş bir tayla annesinin çankaya köşkü kabul salonuna getirilmelerini bile emretmişti.
kuşları çok severdi. çankaya köşkü'nde özel bir bakıcının ilgilendiği güvercinleri vardı.

-en sevdiği dans valsti. müzik zevki çeşitlilik gösteriyordu. klasik batı müziğinin dşında anadolu ezgilerini de severek dinlerdi. rumeli türküleri ve zeybek havalarını özellikle severek dinler, bazen eşlik ederdi. (bkz: )

-gömleklerinin hepsi beyazdı. bu gömlekler ilk yıllarda isviçre'de özel olarak dikilirken sonraları yerli malı kullanma kampanyasına öncülük edebilmek için beyoğlu'nda bir terziye diktirmeye başlamıştı.

takım elbiselerinin tasarımlarını hep kendisi çizerdi. dolabına girmeyen tek renk lacivertti.

-boyu 1.74 metreydi. hayatının son dönemerine kadar 76 olan kilosu, hastalığının ilerlemeye başlamasıyla 46'ya kadar düşmüştü.
43 numara, siyah rugan ayakkabı giyerdi.

-**özenli ve temiz bir türkçe konuşurdu. ancak bazı kelimeleri rumeli şivesiyle telaffuz ederdi.
tabancaya "tapanca", yoğurda "yuğurt", sarhoşa "sarfoş", kulübeye "kulüba", henüze "henus", kırbaca "kirpaç" derdi. en çok kullandığı kelime "yani"ydi.

-hayatının çoğunu geçirdiği savaş cephelerinden sonra cumhurbaşkanı olarak geçirdiği yıllar, ona bir tecrit yaşantısı gibi geliyor, çok sevdiği halkından ve sade bir vatandaş yaşantısından uzaklaştığını düşünüyordu.

-evinde, çevresinde, çalışma odasında hatta konuk olarak bulunduğu evlerde bile eğri duran eşyaları düzeltmeden rahat edemezdi. düzen takıntısı vardı.

-hastalığının başlangıcında kendisini muayene eden doktor günde kaç paket sigara içtiğini sormuş, atatürk de sekiz paket içtiğini söylemişti. doktor bunu günde bir pakete indirmesi gerektiğini söyleyince gülümseyerek cevap vermişti: "ben zaten bir paket içiyorum. bundan sonra bunu sizin izninizle yapacağım."

-askeri lisede öğrenmeye başladığı fransızcayı sonraki yıllarda geliştirdi. zengin bir kelime haznesi vardı.

-kumardan hoşlanmazdı ama bazen arkadaşlarıya fasülyesine poker oynardı. oyundan sonra kazandıklarını iade ederdi.

-cephelerde düşmanla göğüs göğüse savaşmış biri olarak en ilginç özelliği savaş meydanı dışında kan görünce fenalaşmasıydı.

-fransız tarihçi herriot, ankaraya geldiğinde gazi'nin kulaklarının duyuyor olmasına neredeyse şaşırmış ve anılarında bunu esprili bir dille anlatmıştı: türkiye'de bir tane kulakları duyan kişi var. onu da cumhurbaşkanı yapmışlar.

-birgün halkın arasında dolaşırken sımsıkı çarşafa sarılmış bir kadın dikkatini çekti.yaklaşarak kadının adını sordu ve başındaki örtüyü açmasını rica etti. kadın başını açarak atatürk'ün önünde eğildi ve ellerini öptü.

-sportmen bir kişiliği vardı. askerlik yıllarında her gün ata binen atatürk sonraları da yüzmeye ve bilardo oynamaya başlamıştı. açık havada dolaşmayı da çok severdi.

-eğitim hayatı boyunca en başarılı olduğu ders matematikti. pozitif bilimlere olan ilgisi ömrünün sonuna kadar devam etti.önce cumhuriyet sonrasındaki devrimlere laf ettiler. "şapka taktı diye adam astılar", "halka hiçbir şey sorulmadı", "padişahın fikri bile alınmadı" dediler. tutmadı!

sonra cumhuriyet'e laf ettiler. "emrivakiyle cumhuriyet mi kurulurmuş", "hem zaten bütün dünyada o sistem vardı" dediler. tutmadı!

sonra kurtuluş savaşı'na laf ettiler. "yahu bi yunanla savaştık zaten", "musul'u kaybettik ama", "hem kütahya-eskişehir hattında yenilmiştik" dediler. tutmadı!

baktılar ki olmuyor pay almaya geldiler bu sefer. "vahdettin görevlendirmişti, altın sandığı vermişti", "hem o devrimler yıllardır tartışılıyordu", "meclis zaten vardı bi kere" dediler. tutmadı!

şimdi çanakkale'ye geldi sıra. mustafa kemal'i, mustafa kemal yapan anafartalar'a geldi. "çok önemli görevi yoktu canıım, komutanı almandı zaten zeki adamdı" diyorlar. mustafa kemal'i içerde yüzbinlerce insana, peşinden gözleri kapalı ölüme gidebilecek kadar hayran bıraktıran, dışarıda belki de hiçbir düşman komutanının göremeyeceği saygıyı kazandıran anafartalar'la, çanakkale'yle ilgili adamın (afedersiniz) bütün o ıkınmasına rağmen üretebildiği karşı argüman bu kadar!

kral theoden'in çok sevdiğim bir lafı vardı: "insan, bu nefret karşısında ne yapsın?".

değiştiriyorum: "insan, bu cehalet karşısında ne yapsın?". sonra çıkıp, diyenlerle dalga geçiyorlar. kusura bakmayın; ama ben de artık daha fazlasını hakedip haketmediğinizi sorgulamaya başladım. ("çok da umrumuzdaydı resmi ideoloji çocuğu" temalı mesajlarınızı dört gözle bekliyorum)içten içe şeriatı getirip anıtkabiri yıkma özlemi içinde olanların hakkında hayali diyaloglar kurulduğu yalanını attığı devlet kurucumuz.

hani bizzat kendisine irin atamadıklarından mabadlarından karakterler ve hayali diyaloglar uydurup bunları atmosfere salan çok hücreliler var ya, onlardan bahsediyorum.
bunların daha önceki versiyonları cemaat dersanelerinde ve ışık evlerinde iğrenç iftiralarıyla atatürk'ü hedef alırlardı. şimdi o arkadaşlar evrimi reddetmelerine rağmen ironik bir biçimde evrimleşip klavye kullanabilir hale geldiler, internet üzerinden devam ediyorlar yalanlarına. halbuki bunu yaparak tek becerebildikleri şey ne kadar kıt zekalı oldukları yönündeki düşünceyi pekiştirmek.

düzeltmeden: (bkz: #12406952)hayatı boyunca yazdığı sekiz adet kitabın hepsinin askeri boyutta olmasına üzüldüğüm insan. keşke biraz daha fazla yazsaymış demekte nafile okuyacak adam olmadıktan sonra...anlamadan devam edelim biz gene; evet, ulu önder.şahsını, annelere, eşlere, kız kardeşlere hakaret ederek savunmaya çalışan acizlerin, sıçmayı geçip sıvamaya başlaması üzüntü verici.
sanırım daha da iğrençleşemezsiniz.

lan olm, adama sorarlar;
senin ananın, bacının, karının ne biçim namus anlayışları varmış ki bi atatürk olmasa anında kendini ingiliz kucağına atacak!?
yani bi atatürk olmasa hepsi bi ingiliz askerine koşacaktı he mi?

kusura bakma birader de, ruhunda varmış sizinkilerin.

: sonuçta en yakın kendi anneni, karını, kız kardeşini tanıdığına göre onlar üzerinden yorum yapıyosun tıynetsiz arkadaşım. ha eğer maksadın kadınların namusunu diline dolayıp, seviyesiz bi şekilde haklarında yorum yapıp atatürk'ü böyle savunmaksa, o daha kötü. demek ki senin kanına çoktan bulaşmış o pek küfür ettiğin ingiliz-yunan kanı.sert adamdı, kendisiyle aynı görüşte olmayanların kellesini almaktan çekinmezdi. ama bildiğim kadarıyla terbiyeliydi, muhalifleri hakkında ana bacı söven dalyarakları muhtemelen tükürüğe boğardı.kendisinin bütün eylemlerinden anladığı en büyük faydayı sikilmekten kurtulmak olarak kabul eden taraftarları vardır ama hakkını yemeyelim bu taraftarların varlığı kendisini iyi veya kötü olarak değerlendirmek için bir parametre değildir. sadece zamanla kendisi üzerinden yaratılan mitin abukluğunu görmek bakımından yararlı olabilir. maalesef olay sadece destekçileri açısından değil karşıtları açısından da birçok yönden sadece bu sığlığa indirgenmektedir.

atatürk hakkında olumlu/olumsuz özgürce konuşmaya başlayabilmenin en büyük faydası, olayları ve tarihi sikmek-sikilmek üzerinden gören boş beleş grupların ayıklanması olacaktır fikrimce.eh işte seneler oldu. doğduk, gördük, duyduk, yürüdük, konuşmaya başladık. öğrenmeye başladık.. sonra atatürk'ü tanıdık. duyduk, okuduk, öğretmen anlattı, anne, baba anlattı... mavi gözlüydü, çok karizmaikti, yahut sirozdan ölmüştü bunlardan önce başka şeyler öğrettiler bize... devrimleri öğrettiler, özgürlüğü, bağımsızlığı öğrettiler...sömürülen, manda olan ülkeri gördük. boynumuzu eğdirmediğini gördük, anladık... teşekkür ettik... bu yüzden de çok sevdik... ama onu tanırken, onu severken ondan çok, evet atadan çok şunlar kaldı aklımızda,

laiklik, halkçılık, devrimcilik, devletçilik, milliyetçilik ve cumhuriyet...türkiyeyi yaratmak için gereken ilkeler ve devrimleri... ve yeni doğruları bulabilmek için çağdaşlık, bilim ve eğitim... ve de en temel olanlar... demokrasi, özgürlük, hukuk ve onur...

ama anlamadılar, anlamadıklarını da gördük, görüyoruz... bu yüzden bu kadar yazılan, konuşulan adamdır... kimse anlamasın diye...meşhur şiirdeki "baban kimdi bilemezdin şerefsiz" cümlesi, veya direkt olarak "atatürk ülkeyi ecnebilerin tecavüzünden kurtardı" cümlesi hiç de yanlış ya da uydurma cümleler değil zira işgal edilen coğrafyadaki sivil halkı (moral olarak yıkmak ve geleceğe yönelik kayıp bir nesil yaratma amacıyla) sistematik tecavüzlerle melezleştirmek çok bilinen pis bir savaş taktiğidir. bu cümlelerle dalga geçen tipler biraz savaş tarihi okumuş olsalardı, bunun böyle olduğunu bilirlerdi... dünyanın değişik coğrafyalarında savaş zamanı doğmuş, annesi yerli, babası ise belirsiz bir işgal askeri olan ciddi sayıda çocuk var. mesela sadece bosna'da bu tecavüzler yüzünden 65bin civarında babası belirsiz çocuk doğmuş. kaçı yaşadı kaçı yaşamadı o da tam bilinmez. kayda değer diğer büyük savaşlarda da durum aynı.

savaşı kaybetseydik de bu toprakların başına da aynı şeyler gelseydi çok mutlu olacaktı bu atatürk düşmanı nankör tipler herhalde ki, bu cümlelerle dalga geçip duruyorlar.sözlükte, her şey ve her birey gibi mustafa kemal atatürk de eleştirilmiştir. ve bu eleştirlerin sahipleri aşağıdaki şekilde nitelenmiştir:

"buyuk buyuk anneleri ingiliz ve yunan askerleri ile grup seks yapan bir toplulugun (...) anneleri, karilari ve kiz kardesleri ingiliz ve yunan askerlerinin fantazileri ile yanan tutusan bir grup (...)"

kusura bakmayın bu cümleleri bana "savaş dönemlerindeki sistematik tecavüzün toplum ruhuna etkisi bağlamında bir söylemdir" diye yutturmanız biraz zor. ama madem iddiamız bu, yukarıya kopyaladığım cümlelerde nelerin, yanlış olduğunu listeleyelim. bu alıntılanan cümleler "kadınlara hak verdi, eşitlik getirdi" diye savunulan bir insana dairdir evvela dikkatinizi çekerim.

a) muhataplarının tamamını "erkek" sanan, karşısında bir kadının konuşuyor olabileceğini bile düşünmekten aciz erkek merkezli bir bakış açısı
b) bir kadının bir erkekle sevişmesinin kötü, o kadına ve hatta bütün sülalesine utanç getiren bir eylem olduğunu sanan ısrarla erkek merkezli bakış açısı
c) beğenmediği fikirlerin sahiplerini "senin kız kardeşin ingilizle sevişmek istiyordur kesin" diyerek haksız çıkardığını sanabilecek basirette bir entelektüel tavır

kaldı ki dikkatinizi çekerim sevgili sözlükseverler, burada iddia sahibi tecavüzden bile bahsetmemiş, karşılıklı bir istek ile yapılan bir seks eyleminden bahsedilmiş. yani neymiş atatürk'e eleştiri getirenin anası ninesi ingilizle sevişme fantazisi kuruyormuş, yani tecavüz değil, bildiğin rıza karşılığı birliktelik. anadolu sınırlarındaki kadınlar türk erkekleri yerine yunan erkeklerini kuracaklardı cinsel fantazilerinde... bu mudur atatürkçü olma sebebiniz?

yahu hepsini geçtim türk kızları gitsin rus kızlar gelsin diye fantaziden fantaziye koşulan, ukraynaya kadın ellemek için otobüslerle adam taşıyan bir ülkenin erkeklerinin çıkıp da "atatürk olmasa tüm kadınlarımız yabancı adamlarla sevişirdi kesin" demesi komik oluyor. demek ukraynaya atatürk gelmediğinden bizim herifler otobüslere doluşup doluşup oralara gidiyormuş.

sen git koskoca ülke kur şu gördüğü muameleye bak adamcağızın. o kadar siyasi gelişme, politik ve askeri kavga, kişisel tavır hepsi gitmiş, bildiğin bekaret kemeri yerine koymuşsunuz atayı.
ayıptır yahu.türkiye'den kilometrelerce uzaktayken bile saat farkına göre durup o an'ı gururla, hasretle beklememe neden olan ebedi başkomutan...(bkz: aşk)
(bkz: minnet)
(bkz: sevgi)
(bkz: hayranlık)
(bkz: miras)
(bkz: saygı)
(bkz: ulu önder)ben eleştirel bi insanım. herkesi doğrusu ve yanlışıyla değerlendiriyorum. sevdiğim insanın hatalarını görmezden gelmiyorum. atatürk'ün de doğru ve yanlışlarını görüp, yorumluyorum. bunların hepsi tamam da ah be atam, insan nasıl bu kadar vizyoner ve ileri görüşlü olabilir anlayamıyorum...allah rahmet eylesin makamı cennet olsun. ölüm yıl dönümünde bi hatim indirmiyorlar adama gerçekten garibime gidiyor bu durum.türk halkının kurtuluş savaşını yürütmüş daimi başkomutanı.

aynı zamanda 1923-1938 arası sadece 15 yılda çürümüş,çökmüş bir imparatorluğu devrimleriyle medeni bir ülke yapmıştır.

15 yıl! tüm bu ülke her şeyini bu 15 yıla borçlu.kendisi için bugün sabah 9.05'te kendi özgür ve hür irademle, kendi beynimin verdiği kararla, hiç bir baskı altında kalmadan, saygı duruşunda olacağım. arz ederim!

ruhun şad olsun!(bkz: baba)

sonsuz özlemle ...nurlar icersinde uyu ...dünya tarihinin mitolojik olmayan gerçek efsanesi, türkiye'nin zeusu, kalplerin koşulsuz sevdiği eşsiz kişilik.
atatürk'ün elinde olmayanlarla yaptıklarını, elimizde olanlarla yapabilseydik böyle elimize vermezlerdi.
çok şükür elden ayaktan düşmedik, mustafa kemaller tükenmez!büyük adam ...siz beni hâlâ anlayamadınız,
ve anlayamayacaksınız çağlarca da,
hep tutturmuş “yıl 1919, mayısın 19’u” diyorsunuz,
ve eskimiş sözlerle beni övüyor, övünüyorsunuz.
mustafa kemal’i anlamak bu değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil.

bırakın o altın yaprağı artık,
bırakın rahat etsin anılarda şehitler,
siz bana neler yaptınız ondan haber verin,
hakkından gelebildiniz mi yokluğun, sefaletin,
mustafa kemal’i anlamak yerinde saymak değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil.

bana muştular getirin bir daha,
uygar uluslara eşit yeni buluşlardan;
kuru söz değil iş istiyorum sizden anladınız mı,
uzaya türk adını atatürk kapsülüyle yazdınız mı,
mustafa kemal’i anlamak avunmak değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil

hâlâ o acıklı ağıtlar dudaklarınızda,
hâlâ oturmuş 10 kasımlarda bana ağlıyorsunuz,
uyanın artık diyorum, uyanın, uyanın,
uluslar, fethine çıkıyor uzak dünyaların.
mustafa kemal’i anlamak göz boyamak değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil

beni seviyorsanız eğer ve anlıyorsanız,
laboratuvarlarda sabahlayın, kahvelerde değil,
bilim ağartsın saçlarınızı, kitaplar,
ancak böyle aydınlanır o sonsuz karanlıklar.
mustafa kemal’i anlamak ağlamak değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil.

demokrasiyi getirmiştim size, özgürlüğü
görüyorum ki hâlâ aynı yerdesiniz hiç
ilerlememiş;
birbirinize düşmüşsünüz halka eğilmek
dururken,
hani köylerde ışık, hani bolluk, hani kaygısız
gülen,
mustafa kemal’i anlamak işitmek değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil.

arayı kapatmanızı istiyorum uygar uluslarla,
bilime, sanata varılmaz rezil dalkavuklarla,
bu vatan, bu canım vatan sizden çalışmak ister,
paydos öğünmeye, paydos avunmaya, yeter,
yeter,
mustafa kemal’i anlamak aldatmak değil,
mustafa kemal ülküsü sadece söz değil.bu ülkeye ve bu ülkenin "şimdiki" insanlarına beş beden büyük, gerçek lider. onu ne tam anlamıyla anlayabildik ne de onun değerlerini tam anlamıyla yaşatabildik.bugün yaşasaydı, ülke gençliğine ve herkese;

"beni ilahlaştırarak kendi kişisel gelişiminizi bastırmayın, kendinizi kandırmayın.. kendi iş alanınızda, bana ve ülkenize bir ürün bırakın!" derdi..

edit:imla, anlamüstünden hala prim yapılmaya çalışıldığı için eminim ki mezarda kemikleri sızlıyordur. atatürk şöyleydi böyleydi demek yerine atatürk'ün ülküsünü, yaptıklarını anlayabilseydik türkiye belki şimdi bambaşka bir yerdi...'' muallimler cumhuriyet sizden fikri hür, vicdanı hür, irfanı hür, nesiller ister '' demişti,bundan 89 yıl önce .
( 26/08/1924 muallimler birliği kongresi )
89 yıl sonra bakıyorum geriye,
fikri bilerek oluşturulmayan,
vicdanına ipotek koyulan,
irfan desenin onu hiç sormayın - sözlük anlamının dahi bilinmediği - bir toplum meydana getirdiler.
eserleriyle gurur duysunlar !...devrimcinin kralı. rahat uyu.yeri hiç dolmayacak,yüce ata..bu ülke sana çok şey borçlu.nur içinde uyu..mustafa kemal'e nefret kusan bunlar;

ayasofya'da cuma günü halka ''ingiliz taraftarılığı'' vaazı veren lord george övgüsü yapan hafız ismail şürekasının torunlarıdır

bunlar yunan işgali sırasında evine yunan ve ingiliz bayrağı asanların torunlarıdır.
her şey genetikten gelir.bir gün birisi sizin neyiniz var diye sorarsa, bizim mustafa kemal atatürkümüz var diyebileceğimiz insan. başka da bir şeyimiz yok zaten.''keşke karşılıklı iki duble rakı içebilseydik'' dediğim kişi.

şerefine atamdüne kadar adını silip, kaldırmak için bi taraflarını yırtanlar bugün arkasına sığınıyor.
neymiş; bir ülke dinle yönetilemezmiş, hukuk olmadan çökermiş.
hukuksuzlukta dini istismar edenler saklandıkları inlerinden fırlarmış. menfaat için birbirlerine düşerlermiş.
neticede de bu ülkenin tek bir kurucusunun olduğu, bu ülkenin hukuk devleti olduğu ve kim neresini yırtarsa yırtsın mustafa kemal ismini silemeyeceği, aksine daha da aratacağı kesinleşirmiş.ölümüm ekşi sözlükte salak yorumlar okumaktan olacak.

ruhu bugün yenikapı'daymış öyle mi? iki dinci fraksyondan birinin mağlup olmamasını kutluyor hatta. sonu şeriata gidecek bir yolun temelinin atıldığı gün gülümseyen gözlerle demokrasi sevdalılarını izliyor değil mi? kendi kurduğu cumhuriyetin gerici, dinci, muhafazakar bir diktayla yerle bir oluşunu izliyor hatta.

edit : bilhassa şu manzarada çok duygulanmış olabileceğini tahmin ediyorum.“tarihimizi tetkik ediniz. türk’ün çektiği bütün felâketler, maruz kaldığı tehlikeler ve musibetler hep kendi öz benliğini, millî varlığını ihmâl ederek nereden geldikleri ve ne oldukları, hangi nesle mensup bulundukları belirsiz birtakım kimseleri kendilerine reis tanıyarak onların şuursuz bir vasıtası olmak mevkiine düşmüş olmasındandır.” (kılıç ali, atatürk’ün hususiyetleri, s.543)düne kadar adını kötüleyenler şimdi ne kadar büyük bir lider olduğunu görüyor. şu ülkede herkes atatürk gibi olsa huzurlu rahat ve güçlü bir ülke oluruz. ulu önder bu ülkenin her daim kurtuluş yoludur. (bkz: ileri görüşlülüğü) (bkz: dinciler hakkındaki söylemleri)doğa ve çevre anlayışı olan bir lider.

yıl 1930...
atatürk, çok beğendiği yalova'da birkaç yıl önce yaptırdığı köşküne doğru çıkmaktadır. bir de bakar bir bahçıvan, koca bir çınar ağacını kesmek üzeredir.
müdahale eder; “yahu,..” der “...sen hayatında hiç böyle bir ağaç yetişdirdin mi ki kesmeye muktedir görüyorsun kendini ve niye ?”

atatürk, çınar ağacının dalının kesilmesi yerine, binanın tramvay rayları üzerinde biraz ileriye alınmasını söyler. 8 ağustos 1930 günü öğleden sonra yürütme çalışması başlar. böylelikle çınar ağacının dalı kesilmekten kurtulur. köşk o günden sonra yürüyen köşk olarak anılmaya başlanır.içimde küçüklüğümden beri aşılanan bir atatürk sevgisi var... gerek ailemden olsun, gerek öğretmenlerimden. hep bu sevgiyle büyüdüm. bu yaşıma kadar atatürk hakkında, sayısız kitap okudum,sayısız film,belgesel izledim. ve gerçekten mükemmel bir adam olduğunu düşünüyorum. liderliği,askerliği,vatan sevgisi. kendini milletine adamış bir adam. devleti yönetilebilecek en iyi şekilde yönetmiş. keşke diyorum keşke ondan bir tane daha gelmez ama bir benzeri olsaydı. şu an içinde bulunduğumuz durumdan çekip çıkarsaydı... ben atatürk'ü sevmeyen saygı duymayan insanlarla polemiğe dahi girmiyorum. herkesin kendi aklı fikri var. herkesin doğruyu da yanlışı da ayırt edebilecek zekası var ama ne yazık ki herkes kullanmasını bilmiyor... okuyup,izleyip öğrenmek zor değil. bu milletin kurucusuna saygı duyulması gerek... bu devletin başında bu devleti yönetenlere ufak bir hatırlatma. bugün ''demokrasi'' diye yırtındığınız gerçek var ya? işte onu sağlayan adamdır atatürk. seçme seçilme hakkınızı, özgürlüğünüzü size veren adamdır. unutmayın.hiçbir zaman yanılmayan lider. son yaşananlar bunun en büyük kanıtıdır.

"efendiler ve ey millet iyi biliniz ki türkiye cumhuriyeti şeyhler, dervişler, müritler, mensuplar memleketi olamaz. en doğru ve en hakiki tarikat, tarikatı medeniyedir."en büyük özelliği yenilikçi olması olan lider. öyle ki karanlığı ve gericiliği ilga edip, aydınlığı yükseltmek için çalışmıştır.

“uygarlık yolunda başarı yenileşmeye bağlıdır. sosyal hayatta, iktisadi hayatta, ilim ve fen sahasında başarılı olmak için biricik gelişme ve ilerleme yolu budur. hayat ve yaşayışa egemen olan kuralların zaman ile değişme, gelişme ve yenileşmesi zorunludur”

atatürk’ün söylev ve demeçleri cilt ıı, s. 181-182bir lider düşünün,bütün zararlı ve çıkarcı cemiyetler ve cemaatler bu liderin düşmalığı konusunda birleşsin ama bütün dini ve dünyevi konularda ayrışsın...işte öyle büyük bir lider,benim liderim,bizim liderimiz...100 yıl sonra bile bu toprakların düşmanlarına hiç ölmeyecek fikirleri ve eserleriyle korku salan,ölümsüzlük iksirini içen değil,vatanperverlik ve uygarlık iksirini içen ve bu yoldan hiçbir zaman dönmeyecek olan lider...hoş gelişler ola mustafa kemal paşa...biliyoruz ki dünyaya gelen her türk bedeninde ölümsüz eserlerinle yeniden doğacaksın...kürkçü dükkanı.kurduğu cumhuriyet 29 ekim 1923'te pert olmuştur.dün gece rüyamda konuştuğum büyük lider. kendisine ülkedeki konjonktürü nasıl değerlendirdiğini sordum. kaşlarını çatıp hiddetle baktı. hemen "konjonktür" kelimesini türkçesi olan "genel durum"la değiştirip soruyu tekrar sordum. cevabı "it ürür, kervan yürür." oldu.senden sonra çok yalnız kaldık, yalnızlık ömür boyu..
http://www.youtube.com/…kfxu9etlqn4&feature=related(bkz: gel gitme kadın)türkiye cumhuriyeti tarafından halka gereksiz yere tanıtılıp sevdirilmeye çalışan siyasi ve askeri deha,ne gereği var amk?hiçbir icraatı gerçekleştirmeye haiz olmayan beyinsizler sürüsü değerini bilmedikten ve bilemeyecek olduktan sonra tanısa ne olur tanımasa ne olur?kendisi hakkında ne yazarsak yazalım, hiçbir zaman kendisini tam olarak tarif edemeyeceğimiz insan. işgalci devletlerin komutanlarından biri olsaydım, böyle bir adamla aynı dönemde yaşadığım için kendimle gurur duyar ve onun, üstün savaş zekası ile karşısında eğilip, tüm askerlerimi geri çekerdim kendisine herhangi bir zarar vermemek için. öyle bir şey işte.

ekleme: böyle özel günlerde, bu tür şeyleri yazmayı pek beceremem. o yüzden bir hatam olmuşsa affola...her ulus kendi kahramanını abartarak da olsa yaratır. o yüzden; işgalci devletlerin komutanlarından hiç biri, böyle bir adamla aynı dönemde yaşadığı için kendisiyle gurur duymaz ve onun, üstün savaş zekası ile karşısında eğilip, tüm askerlerini geri çekmezdi... çünkü onların da kendi uluslarında anlatılan kahramanlık öyküleri var.

atatürk'ümüzün asla uluslararası bir kahraman olamamasının sebebi de kendi kendimize yaptığımız propagandadır. evet türk tarihi için doğrusuyla yanlışıyla çok önemli bir şahsiyet ancak sadece türk tarihi için.bu ülkeye kendisinden sonra gelen hiçbir liderin, gerçek anlamda liderlik etmediğini bugün bir kez daha hatırladığımız, sonsuza dek unutulmayacak büyük insan... ömrü yetseydi, biraz daha yaşasaydı kuşkusuz bambaşka gelişmişlik düzeyinde bir ülke olurduk. yaşamakta olduğumuz şeyleri çok daha önceden bilmiş ve gençliğe hitabesinde bizlere aktarmıştı... bugünler için yaptığı uyarılar bile onun büyüklüğünün küçük bir kanıtıdır...en buyuk eserinizi ne kadar saglam yapmissiniz ki her bir kosesinden tirtiklanmasina ragmen dimdik ayakta duruyor. her gecen gun size olan ozlemimiz ve sevgimiz artiyor. 80 yil once yaptiklariniz zamaninizin ne kadar ilerisinde oldugunuzu ve bize her zaman icin ileriye gitmemizi saglayan bir yol biraktiginiz icin ne kadar cok tesekkur etsek azdir.dünyada çok ama çok ender bulunan, ufak bir kıvılcımla bir ülkeyi esaretten kurtaran, yetmiyormuş gibi bide alın kendi kendinizi yönetin diyen, yokluğu mumla aranan ulu lider.izindeyiz atamsevmezsem cehenneme gitmeyeceğim, sonsuza kadar işkenceler çekmeyeceğim halde sadece ve sadece yaptıkları, düşünceleri ve eserleri yüzünden sevdiğim, başka kimsenin de sevip sevmediği de pek umurumda olmayan lider.onun askeri zekasini,dunya gorusunu,gercek dusuncelerini anlayamayacak hayatlarinda tek basarilari, klavye karsindan tespit sicmak olan andavallarin hakkinda yorum yapmamasi gereken ulu onder. sevenleri %30 mus, matematik bilgi seviyesi 0'dan 100'e saymak olan adamin tespiti de bu kadar olur ancak. birde, ataturk'u sevenleri baskalarina 'nolur sevin' diye yalvardigini zanneden moronlara guluyorum sadece. sen sever ya da sevmezsin o sana kalmis, ama sunu bil, %30 degil 1 kisi bile kalsak ataturk'un yaptiklari unutulmayacak,unutturalamayacak. ataturk dunya ve kendi milleti arasinda buyuk yer etmis biri, sen ki tek basarisi bilgisayar ekrani karsinda trolluk yapmak olan bir adamsin, sen ataturk ile ugrasmayi birakta kendine yan.

hala anlamayan ve ataturk'u sirf heykel ve sozlerden ibaret sananlara gelsin.

(bkz: yikin heykellerimi)reel hayatlarında tembellikten ve acizlikten kıvrım kıvrım kıvranan atatürkçülerin, milli eğitim sisteminde pırogramlandıkları şekilde, saçma sapan hadiselerin tetiklemesiyle dönem dönem duygusal patlamalar yaşayıp sanal aleme boşalmalarının 1 numerolu sebebi.

(bkz: ekşi sözlük atatürkçü gönüllü avukatlar kulübü)

zöge : cevval atatürkçüleri kılavye tıngırdatırken bile olsa görmek hoş bir durum. zamanının ötesindekiler/#27076196bu ülkede kim sever kim sevmez bilmiyorum ama müslüman olupta az biraz demokrasiyi yaşayan tek ülkeyiz,o yüzden yatığ kalkıp ata'ya şükretmek lazım...kulturunde itiraz etmek, karsi cikmak yerine biyat olan bir topluma egemenlik vermesinden oturu olumunun ardindan 74 yil gecmesine ragmen anlasilamayan lider. tabi sirf entel gozukmek veya farkli olmak adina acaba nesini elestirsem diye kendisinin herseyini arastiran bir kesim de yok degildir.bir gram aklı olan insanın sevmesi, saygı duyması, duyurması, anması gerektiğini bildiği bir daha eşi benzeri gelmeyecek, büyük insan.özetle; vatanına sahip çık, bağımsız ol, çalış, üret, her bakımdan (sosyal, ekonomik, teknolojik, sanat vs.) gelişmiş bir medeniyet ol dediği için yerden yere vurulan türkiye cumhuriyetini kuran lider.türkiye cumhuriyeti devletini kuran kişi ve dünyada çok ünlü bir devlet adamı.tam 100 yıl once bugun, derne'de (libya) yaptıgı bir taarruz sırasında (17 ocak 1912) gözünden yaralandığı için yatirildigi hastanedeki tedavi süresi dolmuştu ve cepheye gitmeye, yeni gorevler almaya, yineden silah arkadaşlarıyla osmanli toprakları için savasmaya sabirsizlaniyordu muhakkak... 100 yıl once bugun, bu saatlerde, dakikalarda..

100 yıl sonra bugun, yaşasa "keratalar" diyeceği cocuklara ne demeli bilmiyorum ki sozlukteki çocuklukları için...(bkz: ubermensch)(bkz: deha)
(bkz: dusunce)
(bkz: gorus)
(bkz: zeka)
(bkz: basari)kutsal kehanetlerde adi gecen '19 yy da ortadogudan bir adam cikacak ve tum dunyaya kafa tutacak' dedigi , yuce insan, 4 kusak ileriyi gorebilen, esi bulunmaz bir yasam insani, arif, yol gostericizeki, etkileyici, karizmatik, dahi, ileri görüşlü, iktidar sahibi... başkacaları da sıralanabilir ama benim aklıma hep "neden?" sorusunun takılmasına sebep olmuş büyük lider. neden okul kitaplarında eskiden makbule dayısının kızı diye öğretilirken sonradan kardeşi denmeye başlandı? neden çanakkale'de muhabere subayı iken 'anafartalar kahramanı' diye anılıyor? neden günümüzde herkesin atatürkçülük anlayışı farklı? neden kurtuluş savaşında sakaryadan başka cephe savaşı olmamışken (-ki o da cansız güçsüz uyuz cılız bir miktar yunan askerleri ile yapılmış) başkomutan ilan edilmiş? (çanakkale'de yaklaşık 250.000 asker kaybettikten sonra cephe savaşı yapacak pek kimse de kalmamış bu topraklarda) neden başka ve şu anda efendiliğimiz yapan ülkelerin tarihinde onun gibi büyük bir lider olmadığı halde onlar efendi biz köleyiz? biz çok mu beceriksiz ve salağız? neden bu çok büyük insanın görüşleri ve daha önce sıkıntıları aşmak için kullandığı taktikler şu anda kullanılmıyor? (neler yaptığı bol bol anlatılır da nasıl yaptığı nedense hiç anlatılmaz) neden ben bu kadar çok soru soruyorum sorusunu akla getiren yüce insan.atatürk'ün özlük dosyasi

muamelat-ı zatiye dairesi (personel başkanlığı) evraka 21 teşrinisani 1341 (21 kasım 1925)

cumhurbaşkanı müşir gazi mustafa kemal paşa hazretleri bin ali rıza selânik

duhulü 1 mart 1315 (13 mart 1899)

nasbı 19 eylül 1337 (19 eylül 1921)

sicil no 1317-8 p. (piyade 1902-8)

müşarünileyh hazretleri

29 kânunuevvel 1320 (11 ocak 1905)
tarihinde erkân-ı harbiye yüzbaşılığı ile mektepten neş'et ederek sunuf-u selasede bölük idare ve ku-manda etmek üzere atik 5. ordu'ya memur buyurulmuştur

12 kânunuevvel 1332 (25 aralık 1906)
tarihinde beşinci mecidi nişanı ile taltif etmiştir;

7 haziran 1323 (20 haziran 1907)
tarihinde kolağalığa terfi etmiştir; sene-i mezkûre eylülü gayesinde arıza-i vücudiyelerinden naşi atik 3. ordu'ya nakletmiştir;

9 haziran 1324 (22 haziran 1908)
tarihinde şark demiryolu müfettişliği'ne ve sene-i mezkûre kânunuevvel gayesinde 3. ordu redif 17. selâ-nik fırkası erkân-ı harbiyesine atanmıştır;

23 teşrinievvel 1325 (5 kasım 1909)
tarihinde 3. ordu erkân-ı harbiyesine atanmıştır;

24 ağustos 1326 (6 eylül 1910)
tarihinde 3. ordu zabitan talimgahı kumandanlığı'na ve sene-i mezkûre teşrinievvelinde tekrar mezkûr 3. ordu erkân-ı harbiyesine ve bilahara kânunusâni zarfında 5. kolordu erkân-ı harbiyesine atanmıştır;

14 eylül 1327 (27 eylül 1911)
tarihinde muvakkaten trablusgarp fırkası erkân-ı harbiyesine memur edilmişse de trablusgarp'a git-meksizin istanbul'a celbi 5. kolorduya tebliğ edilerek erkân-ı harbiye-i umumiye dairesi'ne atanmıştır;

14 teşrinisani 1327) (27 kasım 1911)
tarihinde binbaşılığa terfi etmiştir;

19 kânunisani 1327 (1 ocak 1912)
tarihinde bingazi'de bulunan müşarünileyhin derne karşısındaki şark gönüllü kumandanlığı'nı deruhte etmiştir;

26 şubat 1327 (11 mart 1912)
tarihinde derne kumandanlığı'na tayin etmiştir;

11 teşrinievvel 1328 (24 ekim 1912)
tarihinde rahatsızlığına mebni dersaadet'e hareket etmiştir;

8 teşrinisani 1328 (21 kasım 1912)
tarihinde karargâh-ı umumi emrine verilerek mezkûr ay zarfında bahri sefit boğazı kuvay-i mürettebesi erkân-ı harbiyesine atanmıştır;

14 teşrinievvel 1329 (27 ekim 1913)
tarihinde sofya ataşemiliterliği'ne atanmıştır;

24 teşrinievvel 1329 (6 kasım 1913)
tarihinde bingazi muharebatında ibraz-ı şecaat ve liyakat etmesine mebni kıdemine iki sene zam, dör-düncü rütbe'den osmani nişanı verilmiştir;

29 kânunuevvel 1329 (11 ocak 1914)
tarihinde sofya-belgrat-çetine sefaretleri ataşemiliterliği'ne atanmıştır;

26 şubat 1329 (11 mart 1914)
tarihinde fransa hükümeti tarafından şövalye rütbesinden legion d'honneur nişanı verilmiştir;

16 şubat 1329 (1 mart 1914)
tarihinde balkan harbi'ndeki hidemat-ı hasenesinden dolayı kaymakamlığa terfi etmiştir;

22 temmuz 1330 (4 ağustos 1914)
tarihinde sırbistan ataşe militerliğine tayin kılınmış ise de sofya ataşe militerliğine ipka etmiştir;

16 teşrinisani 1330 (29 kasım 1914)
tarihinde iki sene kıdem zammı verilmiştir;

7 kânunusani 1330 (20 ocak 1915)
tarihinde 3. kolorduda yeni teşekkül eden 19. fırka kumandanlığı'na atanmıştır;

19 mayıs 1331 (1 haziran 1915)
tarihinde miralaylığa terfi etmiştir;

15 temmuz 1331 (28 temmuz 1915)
tarihinde 15. kolordu kumandanlığı'na ve sene-yi mezkûrede (ağustos) 16. kolordu komutanlığı'na atan-mıştır;

14 kânunusani 1331 (27 ocak 1916)
tarihinde tebdil havasının hitamına mebni 16. kolordu’ya iltihak buyurulmuştur;

2 temmuz 1331 (15 temmuz 1915)
tarihinde harp madalyası verilmiştir;

19 ağustos 1331 (1 eylül 1915)
tarihinde muharebe gümüş liyakat madalyası verilmiştir;

4 kânunusani 1331 (17 ocak 1916)
tarihinde anafartalar grubu komutanı iken muharebe altın liyakat madalyası verilmiştir;

19 kânunusani 1331 (1 şubat 1916)
tarihinde üçüncü rütbeden osmani nişanı verilmiştir;

28 kânunuevvel 1331 ( aralık 1915)
alman hükümeti tarafından demir salip nişanı verilmiştir;

28 şubat 1331 (13 mart 1916)
anafartalar'daki hidemat-ı hasenesinden dolayı iki sene seferi kıdem zammı verilmiştir;

19 mart 1332 (1 nisan 1916)
tarihinde hidemat-ı fevkâledesine mebni bir sene kıdem zammı ile mirlivalığa terfi etmiştir;

29 teşrinisani 1332 (12 aralık 1916)
müceddeden 2. rütbe'den mecidi nişanı verilmiştir;

11 kânunuevvel 1332 (24 aralık 1916)
bitlis havalisindeki hidematına mükâfeten bir sene seferi kıdem zammı ita etmiştir; sene-yi mezkûre zar-fında almanya hükümeti tarafından 1. ve 2. rütbeden demir salip (haç) ve avusturya macaristan hükü-meti tarafından 3. rütbeden muharebe liyakat madalyası verilmiştir; ile 2. rütbeden harp alâmeti liya-kat-ı askeri madalyası verilmiştir;

7 mart 1333 (7 mart 1917)
tarihinde 2. ordu kumandanlığı'na atanmıştır;

19 mart 1333 (19 mart 1917)

tarihinde muharebat-ı vakıadaki hidemat-ı hasanesinden dolayı tebdilen ikinci rütbeden osmani nişanı verilmiştir;

5 temmuz 1333 (5 temmuz 1917)
tarihinde 7. ordu kumandanlığı'na atanmıştır;

23 eylül 1333 (23 eylül 1917)
tarihinde muharebe altın imtiyaz madalyası ile ödüllendirilmiştir;

9 teşrinievvel 1333 (9 ekim 1917)
tarihinde becayişen 2. ordu kumandanlığı'na atanmıştır;

11 teşrinievvel 1333 (11 ekim 1917)
tarihinde bir ay müddetle istanbul'a mezunen gitmişler ve rahatsızlıklarına mebni tedavi edilmek üzere üç ay mezuniyet verilmiştir;

7 teşrinisani 1333 (7 aralık 1917)
tarihinde karargâh-ı umumi emrine alınarak sene-i meıkûre kânunuevvelinde mülga veliaht-ı saltanat refakatinde almanya karargah-ı umumisi'ne azimet etmiştir;

16 kânunuevvel 1333 (16 aralık 1917)
tarihinde tebdilen 1. rütbeden kılıçlı mecidi nişanı verilmiştir;

19 şubat 1334 (19 şubat 1918)
tarihinde almanya imparatoru tarafından 1. rütbeden kılıçlı kron dö prus nişanı verilmiştir;

13 mayıs 1334 (13 mayıs 1918)
tarihinde bera-i tedavi viyana'ya gitmiştir;

7 ağustos 1334 (7 ağustos 1918)
tarihinde 7. ordu kumandanlığı'na ve sene-i mezkure eylülünde fahri yaveran silkine ithal buyurulmuştur;

31 teşrinievvel 1334 (31 ekim 1918)
tarihinde yıldırım ordular grubu kumandanlığı'nı deruhte buyurmuştur;

teşrinisani 1334 (kasım 1918)
tarihinde grubun lağvı üzerine harbiye nezareti emrine alınmıştır;

30 nisan 1335 (30 nisan 1919)
tarihinde 9. ordu kıtaatı müfettişliği'ne tayin edilmiş ve sene-yi mezkûre temmuzu'nun beşinde istanbul hükümet-i sakıtasınca memuriyetine hitam verilmiştir;

9 ağustos 1335 (9 ağustos 1919)
ordu müfettişliği'nden mazul ve askerlikten müstafi olan müşarünileyhin silk-i askeriden ihracı ve haiz olduğu nişanların refi ve fahri yaveran unvanının nezi hakkında irade çıkmıştır;

23 nisan 1336 (23 nisan 1920)
tarihinde büyük millet meclisi riyaset-i celilesine seçilmiştir;

19 eylül 1337 (19 eylül 1921)
tarihinde büyük millet meclisi'nce ittifakla kendilerine gazilik unvanı verilmiş ve mareşallik rütbesi ve-rilmiştir;

5 teşrinisani 1337 (5 kasım 1921)
tarihinden itibaren müşarünileyhin başkumandanlık müddeti üç ay daha temdit etmiştir;

5 şubat 1338 (5 şubat 1922)
tarihinden itibaren başkumandanlık müddeti üç ay daha temdit etmiştir;

27 mart 1339 (27 mart 1923)
tarihinde afganistan emiri (kralı) tarafından aliyülâlâ nişanı irsal kılınmıştır;

21 teşrinisani 1339 (21 kasım 1923)
tarihinde kırmızı-yeşil kurdeleli istiklal madalyası verilmiştir;

29 teşrinievvel 1339 (29 ekim 1923)
tarihinde türkiye cumhuriyeti riyaseti'ne seçilmiştir.memlekette heykeli yerine sadece sözlerinin yeraldiği bir duvar acilsa daha cok anlasilacagini düsündügüm insan.

kendisinin dedigi gibi "beni görmek demek mutlaka yüzümü görmek degildir. benim fikirlerimi, benim duygularimi anliyorsaniz ve hissediyorsaniz bu kafidir."

turkiye'de insanlar o'nu ezberlemek yerine anlayabilmeye baslarsa, kendi cikarlarina alet etmekten vazgecerse, atatürkcülügü-kemalizmi yozlastirmaktan vazgecerse ve en önemlisi atatürkün 6 ilkesinin (cumhuriyetcilik- laiklik - devletcilik - milliyetcilik - halkcilik - devrimcilik) (chp'nin 6 okuyla örtüşse de simdiki chp'liler zerre anlamiyor bu ilkelerden) gercek anlamlarini anlayabildiğinde iste ozaman belki ulusca dünyada olmamiz gereken ve diger uluslarin bize saygiyla bakacagi bir yere gelebiliriz.(bkz: ataturk ilke ve devrimleri)4/4 lük insan.burda 2 satir cumle ile anlatilmaz.kabiliyet, akıl , zeka nin birlestigi insan.ve ingiliz komutanin dedigi gibi her 100 yilda, bir ulkeye kurtarici gelir bu 100 yilda da turk lere geldi demis.anne babamızın kim olduğunu ve bu şekilde rahat bir yaşam sürmemizi sağlayan deha...aşmış adam...zamanının yakışıklı ve akıllı adamı..o şimdi bile şu devirde yaşayıp bizi yönetmeye çalışan dangalaklardan çok daha akıllı,ilerigörüşlü ve çağdaş..fakat hala ona hakettiği değeri vermeyip,ona"piç" diyen gerizekalıların yaşadığı bu ülkeyi büyük ölçüde adam edebilmiş biri..dünyada sayılı insanlardan..hayatının her safhasında,her alanda;özellikle savaş ve devlet yönetiminde başarıları küçümsenmiycek insan..gerçekten bu ülkeye hizmet etmiş ve yaratmış olan,ve yaptığı her türlü iyiliğe ve güzelliğe rağmen hala değeri bilinmeyen zat.. millet olarak onca yılda onu hakedicek duruma gelemememiz,bütün bu geri kalmışlık,ilkellik ve yozlaşma,insanların bilinçsizliği tamamen ondan yıllar sonra başa gelenlerin ve gerekenlerin yapılmamasının eseri, işte şu anda içinde yaşadığımız her türlü rezalettir..canım atam, türkiye cumhuriyeti'nin kurucusu, ölümsüzdür!gelmiş geçmiş en büyük liderimiz ,şu an ki türkiye'mize bakınca türk gençliği olarak ona layık olamadığımızı düşünüyorum ...her kendini bilmezin laf ettigi, begenmedigi buyuk "insan". tanri degil , insan, hatalari olan ama yaptiklari hatalarinin cok otesinde dogrulari olan bir insan.

ataturk'u seviyorum demenin bile suc sayildigi bir yerde bitirdim ilkogretimimi.

her seviyorum dedigimde bir takim insanlar irkci dedi otekisi din dusmani ilan etti.

putlastirdigimi soyleyenler oldu, fakat ben putlari yiktigi icin sevdim bu adami.

diktator oldugunu soyleyenler oldu, fakat ben meclisi kurdugu icin sevdim bu adami.

ataturk kendi ozel mulkunu once batakliktan ormana donusturdu sonra da halkina hediye etti (ataturk orman ciftligi). ona dil uzatanlarin ise gunden gune zenginlestigini ve bu ormani kesip yerine saray diktigini gordum.

haremi olan padisahlara toz kondurmayanlarin, ataturk'un kadinlarla olan iliskilerini elestirdigini gordum. dahasi ataturk'un kadinlara nasil deger verdigini onlari toplumda nasil yukselttigini gordum.

ayyas diyenler oldu oysa ben ataturk'un zihninin bunu soyleyen hickimseninkinin olmadigi kadar berrak oldugunu gordum.

kurtulus savasini veren bu buyuk kumandana dil uzatanlarin hayatlarinda en buyuk savaslarinin bir zamanlar birlikte hareket ettikleri yandaslarina karsi verdiklerini gordum.

ataturk'e dil uzatanlarin memleketi nasil kutuplastirdigini boldugunu, ataturk'un ise parca parca olan bir imparatorlugu nasil birlestirdigini gordum.

ataturk yurtta sulh cihanda sulh derken, hayatinda savasmamis bazi kesimlerin nasil herkesi bize dusman ettigini gordum.

kendine atarukcu diyen ama amaclari sadece kendi elit tebalarini olusturmak olan ve atarurk'un adini buna alet eden insanlari da gordum. onu gercekten seven, aldigi nobel'i ona itaf eden bilim adamlarini da.

dunyayi somurgelestiren ingiltere'nin ataurk karsisinda ugradigi hezimeti de , sonrasinda onu nasil diktator olarak gosterdigini de gordum.

ne acidir ki bugun ona laf atanlarla ayni cumleleri zamaninda kurtulus savasini verdigi avrupa ulkeleri de kuruyorlardi.

yeni yeni anliyorum ki bu adam gercekten cihana karsi vermis o buyuk savasini. kolay degil, simdi ise onun sayesinde agzini acabilenler, onun mirasini yeyip ona kufrediyorlar.

sucu bucu degilim, sadece bu adami seviyorum. eger bugun yasiyor olsaydi onu seve seve takip ederdim...çoğu kişinin aksine kalkıp gelmesini beklemediğim büyük liderimiz. zira o tüm zorluklara rağmen bize bıraktığı miras ne halde ne o görsün ne onu o halde ben. sevgili atam, sen üzerine düşen tüm sorumlulukları ne pahasına olursa olsun yerine getirdin. şimdi sıra bizde. biliyorum insanlar farklı farklı gruplara bölünmüş ve her taraftan bize olan emanetini parçalamak derdindeler. inanıyorum ki ben ve diğer çocukların bir olacak, biz olacak ve devletimizi bu kötü günlerden kurtaracaktır. daha iyi günlere ulaşmak dileğiyle. izindeyiz atam.keşke olsaydın. . hiç tanimadan çok özlüyorum seni. çaresiz hissediyorum kendimi , birine güvenmek istiyorum. bak bu adam bizim için ülke için birşey yapıyor demek istiyorum ama hepsi aynı . kendilerinden başka kimse umurunda değil. biz ülke olarak çaresiziz aslında. bunun farkında olanlar ve olmayanlar olarak ülke ikiye ayrıldı hepsi bu.. ve hepimizin sana o kadar ihtiyacı var ki..bizim yobazlar kaldırmaya çalışırken çinin sahiplenip ders olarak müfredatına eklediği nadide kişilik. insanlar ölür et kemik çürür öğretiler ölmez.değerini her geçen gün daha iyi anladığımız kişidir. nerede yobaz,bölücü,keko varsa bu muhteşem zata çamur atmaktan başka bir halt yememiştir. ama yinede "ne mutlu türküm diyene" sözü ile kaparım konuyu.söyledikleri ile ne kadar ileri bir görüşe sahip olduğunu her geçen gün kanıtlayan yaşamını bir ülkeye adamış öğretmen, komutan, atabir harmandalı oynayışı vardırki sorma gitsinpahlavi'lerin en büyük idolü olan bu topraklardan çıkmış en vizyonlu lider.sadece siyasetçi ve asker diyip tanımlanmaması gereken en büyük hediyedir kendisi bize. anıtkabir'deki kütüphanesinin genişliği ayrı bir olay, böylesine dolu dolu bir ömre o kitapları sığdırması esas olaydır. insanlara el etek öptürmeyi bıraktırıp özgür birey haline getirmesi ayrı bir olay, kadına, çocuğa verdiği muazzam değer ise apayrı olaydır.

1920lerde atam, çocuklardan böyle bahsederken , onun kurduğu bu devlette 2016/7'de çocuklara biçilen değerin böyle olması ise ''vahşet''tir.kısmen önceden de yazılmış. yazarı her kimmişse eline sağlık. bir kez daha hatırlatalım:

"babası öldü.
yetim büyüdü.
üvey evlat oldu.
tutuklandı.
hapse atıldı.
sürüldü.
işsiz kaldı.
(şöyle yazıyordu o sıkıntılı günlerde kaleme aldığı günlüğüne: harcamalarım fazla değil, zira gelirim hep az.)
yatağından çok siperde yattı.
hastalandı.
böbreklerinden.
cephede yaralandı.
kolundan, kaburgasından.
şarapnelle vuruldu.
gözünden, göğsünden.
mesleğinden atıldı.
idama çarptırıldı.
kardeşleri öldü.
çocuğu olmadı.
boşandı.
karaciğeri iflas etti.
*
mustafa kemal.
*
evladı olmayan yetimin, duygularını anlatın evlatlarınıza, 23 nisan'da…
anlatın ki, o yetimin kendilerine bıraktığı hediyenin kıymetini kavrasınlar.
*
kısacık ömründe bir insanın başına ne felaket gelebilirse, hepsi geldi.
bunu anlatın.
direnen…
teslim olmayan ruhu anlatın.
*
korkmasınlar zorluklardan.
korkmasınlar tek başına kalmaktan.
korkmasınlar işsiz bırakılmaktan.
korkmasınlar beşparasızlıktan.
korkmasınlar alçaklardan.
korkmasınlar doğruluktan.
*
kader, bu topraklarda yaşayan özgür karakterli insanlara mecburi görev yüklüyor, ilelebet mücadele edeceğiz.
korkmasınlar hayattan.
*
yürek…
sadece organ değil.
bunu anlatın."seni seviyorum ya cidden bak keske ellerini gozlerini opebilsemher mağlubiyet sonrası başlığının ağlama duvarına dönmesine karşıyım ama dünya tarihinin en zor zamanlarına tekabül eden, 1. dünya savaşı öncesi ve sonrasındaki o karanlık yıllarda, geleceğin simgesi 'çocuklar' için bir bayram tertiplemiş olması ve bu açıdan dünya'ya bir ilki yaşatması, dünya malının kimseye kalmayacağının bilinci ve rafine bir vizyonun apaçık ispatıdır. umarım çocuklar bunun kıymetini biliyordur.

(bkz: 23 nisan ulusal egemenlik ve çocuk bayramı)türk insanının ödemekle bitmeyecek bir vefa borcunun olduğu başkomutan.

cumhuriyet’in onuncu yıl dönümünde mustafa kemal, resmî baloların verildiği yerlere uğradıktan sonra, halk evini de ziyaret eder. orada efelerin coşku içinde eğlendiklerini görür, son derece duygulanır çankaya’ya döndükten sonra “efeleri buraya getiriniz.” diye emir verir. bir süre sonra gelen efeleri odasında oturtur. birlikte eğlenmeye başlarlar. efeler büsbütün coşup coştururlar. mustafa kemal eğlencenin en coşkulu bir anında, efelerden birine sorar:
-efe sen benim için ne yapabilirsin?
-her şey...

-meselâ...
-ölürüm...

bu yanıt üzerine, tüm dikkatler mustafa kemal’e çevrilir. ne söyleyeceği, ne yapacağı merak edilir. mustafa kemal bakışlarını bir kez çevredekiler üzerinde gezdirdikten sonra efeye:
-efe, sözünde samimî misin? der.
-emir sizindir ata'm...

mustafa kemal elini dizine vurur.
-koy başını şuraya...

efe, hemen başını mustafa kemal'in dizine koyar. koyar koymaz şakağında soğuk bir temas duyar. bu mustafa kemal'in şakağına dayadığı tabanca namlusunun soğukludur. bütün yüzlerin rengi solar, heyecan son haddine varır. gözler mustafa kemal'in elindedir. tabanca efenin şakağına dayalı. mustafa kemal bir saniye bile tutmayan bir zaman içinde, göz ile fark edilmeyecek bir hızla, tabancasının namlusunu şakağının yanından, iki santim kadar kaydırarak tetiği çeker.
derin sessizliği yırtan korkunç bir tabanca sesi...

hazır bulunanların hepsinin rengi, kül rengini alır. fakat efenin başı hâlâ mustafa kemal'in dizindedir. en ufak bir kıpırdanma yoktur. mustafa kemal, efenin başını dizlerinden kaldırır, temiz alnını dudaklarına götürerek öper. hâlâ biraz önceki havanın etkisinden kurtulamayanlara:
-işte ben anadolu zaferini, bunlarla ve böyle canlarını esirgemeyenlerle kazandım, der.

dünya düşse peşimize, yer sarsılsa yerinden, ne senden geçeriz, ne senin eserinden...(bkz: #67687977)

kendi kendini peygambere benzetip milletten oy devşirmeye çalışmış sandım ama alakası yokmuş.

geçelim.seni anlayan değil kullanan idarecilerin kurbanı olduk be atam....mavi gözleriyle tüm karanlıkları umuda boğduran bir deniz derinliğievinde, çevresinde hatta konuk olduğu evlerde bile eğri duran eşyaları düzeltmeden rahat edemezmiş.bende de var bu.çok yalnızız be atam...